misiónpyme y el banco de bogotá
otorgan el premio gazella misiónpyme
2013 en la categoría productividad a
textiles a creel han limitada
cuando muchos en el sector de textiles y
confecciones han decidido abandonar el
barco y una compañía cullen ya creada
hace 30 años por juan manuel gonzález y
su esposa ha demostrado que con
estrategias orientadas a la
productividad se puede encarar la
competencia con productos de moda de
alta calidad y buen precio dedicada en
sus primeros años a la producción de
telas textiles a creel han limitada
vivió un cambio de rumbo en 1999 con la
llegada de juan alfredo gonzález hijo
del fundador y graduado de economía con
una especialización en producción con
apenas 20 empleados y una situación
precaria que vaticinaba el cierre de las
operaciones juan alfredo apostó por la
creación de una gerencia de producción
que velará por mejorar la eficiencia y
controlar al máximo los costos y diseñó
una gerencia nacional de ventas que se
encargará de ampliar el portafolio de
clientes y conseguir negociaciones con
las principales cadenas del país para la
fabricación de sus marcas propias la
estrategia principal que hemos diseñado
para fortalecer nuestra empresa es
integrarnos en todo productiva nosotros
importamos nuestra base que dice el
algodón generamos la tela la tenemos
pintura mos cortamos confeccionamos y
estamos completamente integrados así
hemos logrado tener productos primero
diferenciadores con un excelente costo y
llegar además a todos los canales de
distribución en el mercado nacional
gracias al nuevo impulso que recibió la
compañía anualmente se realizan altas
inversiones en la renovación de equipos
y capacitación del personal para generar
mayor eficiencia en los procesos
productivos y responder de manera
efectiva a las expectativas de clientes
como almacenes éxito y las chilenas para
la vela y la polar a los cuales textiles
acreditan les produce buena parte de sus
colecciones para el mercado colombiano
el crecimiento de la demanda los ha
llevado a incrementar la planta de
personal superando en la actualidad los
100 empleados y duplicando el valor de
sus ventas en los últimos cuatro años
una de las grandes dificultades que
presenta el sector es la falta de
automatización nosotros tenemos plan en
los últimos cinco años que mes a mes
vamos re invirtiendo en nuevos equipos
donde no generen mejor calidad mayores
eficiencias que nos hagan más
competitivos entonces por esto nunca se
puede bajar la guardia en estar
cambiando equipos mejorando equipos
comprando nuevos equipos que nos hagan
crecer diferentes o nos generen mayor
innovación que por ende nos van a ser
mucho más competitivos con un variado
portafolio de productos que va desde
ropa interior hasta camisas tipo polo
juan alfredo gonzález se esmera cada vez
más por complementar un paquete de
servicios a sus compradores ofreciendo
como otra ventaja competitiva la
posibilidad de entregar pequeños lotes
de productos en tiempos récord promesa
que ninguna otra empresa de confecciones
puede cumplir dado que no cuentan con la
integración de todos los procesos
productivos nuestros principales
objetivos es seguir fortaleciendo
nuestra paz
y diciendo especiales en la
automatización de procesos disminución
de costos el poder llegar seguir
participando en el mercado en
funcionando con unos productos de muy
buenas características de calidad
eficiencia precios seguir siendo fuertes
en las entregas es muy importante
cumplir con las entregas de los
productos
para poder competir con ese mercado
globalizado y la fortaleza local que es
unidades de menores cantidades en mayor
colorido que podamos entregar nuestros
clientes tenemos en el puerto en los
compromisos para poder cumplirles a
todos los clientes por su acertado
enfoque en el fortalecimiento de la
eficiencia productiva y el mejoramiento
de los procesos del sector textil y
confecciones
textiles a creel han limitada se ha
hecho merecedora del premio gacela
misiónpyme 2013
en la categoría
productividad